# Habit tracker

Трекер привычек - это веб-сервис для создания и управления своими привычками (только бэкенд-часть).

## Функциональность

Краткое описание

    За каждую полезную привычку необходимо себя вознаграждать или сразу после делать приятную привычку. 
    Но при этом привычка не должна расходовать на выполнение больше двух минут.

Чем отличается полезная привычка от приятной и связанной?

    Полезная привычка — это само действие, которое пользователь будет совершать и получать за его выполнение определенное вознаграждение (приятная привычка или любое другое вознаграждение).

    Приятная привычка — это способ вознаградить себя за выполнение полезной привычки. 
    Приятная привычка указывается в качестве связанной для полезной привычки (в поле «Связанная привычка»).

Ключевые функции:

- **Регистрация и аутентификация пользователей.**
- **Управление пользователями** (например, создание, деактивация).
- **Создание и управление привычками.**
- **Отправка напоминаний о том, в какое время какие привычки необходимо выполнять.**
- **Сервис отложенных задач и интеграция с телеграм-ботом**

## Стек технологий:

- **Django**: основной фреймворк для разработки веб-приложения.
- **Django REST framework**: реалзация бэкенд-части.
- **PostgreSQL**: база данных для хранения информации о пользователях, продуктах и статьях.
- **Celery**: отложенные задачи.
- **Pillow**: для работы с изображениями (аватары, изображения товаров и т. д.).
- **Redis**: Кеширование.
- **drf-yasg**: Документация.
- **Docker**: Развертывание проекта.

## Установка:

1. **Запуск проекта локально:**

Требования:
Установленный Docker
Установленный Docker Compose
Python 3.10+

Шаги для запуска:

Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/AndreyPetrovichTarasov/habit_tracker.git
cd your-repo

Создайте и активируйте виртуальное окружение:

python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для macOS и Linux
venv\Scripts\activate  # для Windows

Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt

Настройте переменные окружения, создав файл .env на основе .env.example.

Запустите базу данных и сервисы через Docker:

docker-compose up -d

Выполните миграции и запустите сервер:

python manage.py migrate
python manage.py runserver

Откройте в браузере http://127.0.0.1:8000.

2. **Запуск на удаленном сервере:** 

Сервер с развернутым приложением
Приложение доступно по адресу: https://84.201.138.150

Шаги по настройке сервера
Установите Docker и Docker Compose:

sudo apt update && sudo apt install -y docker.io
sudo curl -L "https://github.com/docker/compose/releases/latest/download/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o /usr/local/bin/docker-compose
sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose

Склонируйте репозиторий и настройте .env.

Запустите проект через Docker Compose:
docker-compose up -d --build

Проверьте логи, убедитесь, что все сервисы запущены:
docker-compose logs -f

3. **СCI/CD. Автоматическое развертывание:**
Настроен CI/CD через GitHub Actions. При пуше в develop происходит:

Линтинг.
Запуск тестов.
Сборка Docker-образа.
Деплой на сервер через SSH и docker-compose pull && docker-compose up -d.

Настройка:

Добавьте в настройки репозитория переменные окружения:

SERVER_IP

SSH_USER

SSH_KEY

Убедитесь, что на сервере есть docker и docker-compose.

Добавьте SSH-ключ в ~/.ssh/authorized_keys.

После каждого коммита в develop изменения автоматически развертываются.


## Использование:

1. **Регистрация пользователя**: Для создания нового пользователя перейдите на страницу регистрации и заполните необходимые поля (email, имя, пароль и т. д.), либо вомпользуйтесь кастомной командой.
2. **Весь CRUD привычек**: Можно использовать Postman для существующих эндпойнтов.
3. **Редактирование профиля**: Пользователи могут обновлять свой профиль (например, аватар, номер телефона и т. д.).

## Линтеры и кодировка:

Для обеспечения качества кода используйте линтеры:

    Black: автоматическое форматирование кода.
    Flake8: статический анализ кода.
    isort: сортировка импортов

## Развертывание

Для развертывания на продакшн-сервере используйте gunicorn или другой WSGI-сервер. Также рекомендуется использовать nginx как обратный прокси.

Пример команды для запуска через gunicorn: gunicorn mailing_service.wsgi:application

## Документация

Для разработчиков: проект построен с использованием Django, и его структура основывается на стандартных практиках Django-приложений. Прочитайте документацию Django, чтобы лучше понять, как взаимодействовать с проектом.
Ссылка на документацию: http://127.0.0.1:8000/swagger/
Для пользователей: Если вы хотите узнать, как использовать функционал сайта, переходите в раздел "Регистрация" или "Главная", чтобы начать.

## Лицензия

Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).